The VIPs are here.
- Naratama sampai. - Jangan dorong.
Don't push.
TUHAN ITU ADA
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
Yes.
Ya.
All right, it is time.
Baiklah. Sudah waktunya.
Everyone except the subject, please leave.
Semua orang kecuali subjek, silakan pergi.
Officers, you should wait outside too.
Polisi juga harus menunggu di luar.
Hey. Make the warning announcement.
Hei, buat pengumuman peringatan.
Please start the announcement.
Mulai pengumuman peringatan.
GOD HAS ABANDONED YOU
TUHAN TELAH MENINGGALKANMU
The demonstration of damnation will start soon.
Demonstrasi Neraka akan segera dimulai.
Park Jungja, the subject of the demonstration,
Park Jungja, subjek demonstrasi,
received a decree of damnation around 10:00 p.m. four days ago.
menerima titah sekitar pukul 22,00, empat hari yang lalu.
The demonstration is a form of divine intervention
Demonstrasi adalah intervensi ilahi yang secara terbuka
that publicly shows the eternal pain the subject is to suffer in Hell.
menunjukkan rasa sakit abadi yang akan diderita subjek di Neraka.
This is God's will to teach humanity the weight of sin.
Ini cara Tuhan memberi tahu manusia mengenai konsekuensi dari dosa.
All of you who are watching this
Semua yang melihat ini
must shed your arrogance and stubbornness
harus menghilangkan kesombongan dan sikap keras kepala kalian,
and witness the divine intervention with penitence.
untuk menyaksikan campur tangan ilahi dengan penyesalan.
COUNTDOWN FOR DEMONSTRATION OF PARK JUNGJA TO BEGIN SHORTLY
HITUNG MUNDUR UNTUK DEMONSTRASI PARK JUNGJA AKAN SEGERA DIMULAI
Ten, nine, eight,
Sepuluh, sembilan, delapan,
seven, six, five,
tujuh, enam, lima,
four, three,
empat, tiga,
two, one.
dua, satu.
DAMNATION IS THE ONLY SOLUTION
API NERAKA ADALAH SATU-SATUNYA SOLUSI
DO NOT HAVE MERCY ON THE DEVIL GOD'S JUDGMENT DAY HAS ARRIVED
JANGAN BIARKAN IBLIS MERAJALELA HARI PENGHAKIMAN TUHAN TELAH TIBA
How is this possible?
Bagaimana mungkin?
Open fire! Everyone, fire!
Tembak! Semuanya, tembak!
Fire, you dipshits! Open fire!
Tembak, Bodoh! Cepat tembak!
YOU SHALL HAVE NO REST IN HELL
KAU TAK AKAN TENANG DI NERAKA
Open fire!
Tembak!
Come on! Open fire!
Ayo! Ayo masuk!
Please help me.
Tolong selamatkan aku.
Oh, fuck!
Astaga!
GOD HAS ABANDONED YOU
TUHAN TELAH MENINGGALKANMU
Excuse me!
Permisi!
Eunpyo!
Eunpyo!
Your call cannot be connected…
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi…
SEOBUK POLICE STATION
KANTOR POLISI SEOBUK
A horrifying incident took place yesterday.
Sebuah insiden mengerikan telah terjadi kemarin.
Many of you witnessed the unbelievable moment live.
Banyak yang menyaksikan momen mengejutkan itu secara langsung.
I'm sure everyone is waiting to hear from one man.
Aku yakin semua orang sedang menunggu satu orang ini untuk angkat bicara.
He has become the most important person in Korea overnight.
Dia menjadi orang terpenting di Korea dalam semalam.
It turns out,
Namun, setelah dicari tahu,
we had previously reported on him multiple times.
kami pernah melaporkannya beberapa kali sebelumnya.
I'm sure many of you remember this incident.
Aku yakin banyak dari kalian ingat kejadian ini.
A man passing by the scene of a fire
Seorang pria yang melewati lokasi kebakaran,
ran into the burning building
lari ke dalam gedung terbakar
and saved a four-year-old child and her mother.
dan menyelamatkan seorang anak empat tahun dan ibunya.
I'm sure all of you remember this.
Aku yakin kalian semua ingat ini.
This is that man.
Inilah orang itu.
An unarmed man approached someone threatening people with a weapon
Pria tak bersenjata mendekati pria yang mengancam orang dengan senjata,
and convinced him to put the weapon down.
lalu meyakinkannya untuk meletakkan senjatanya.
This incident surprised many people.
Insiden ini mengejutkan banyak orang.
Would you believe me if I told you that the hero of all these stories
Apa kalian percaya jika kukatakan bahwa pahlawan dari semua kasus ini
is the same person?
adalah orang yang sama?
Moreover, he's been warning us about the recent incidents
Selain itu, dia telah memperingatkan kita mengenai insiden
Shame on us for not taking heed of his warning.
Sungguh disayangkan kita tak mengindahkan peringatannya.
In today's special,
Hari ini, kami akan menayangkan
we bring you an exclusive interview with Chairman Jung Jinsu of the New Truth.
wawancara eksklusif dengan Jung Jinsu, Ketua Kebenaran Baru.
Hello, Chairman Jung.
Halo, Ketua Jung.
Hello, nice to meet you.
Halo. Senang bertemu denganmu.
Nice to meet you.
Sama-sama.
Many people are lost and confused and dropping their daily lives
Setelah kejadian kemarin,
We are in desperate need of your advice.
Kami sangat membutuhkan saranmu.
I am sure everyone needs some time to ponder on God's message.
Kuyakin setiap orang membutuhkan waktu untuk merenungkan pesan Tuhan.
I think it's only natural for people to react this way.
Sangatlah wajar jika orang-orang bereaksi seperti ini.
However…
Namun…
doing nothing out of fear of sinning
tak melakukan apa-apa
cannot be the solution.
karena takut berbuat dosa tak bisa menjadi solusi.
Everyone must return to their lives and try their best to perform good deeds.
Semua orang harus kembali ke rutinitas dan berusaha untuk hidup dengan bijaksana.
Recently, three people were subjected to the demonstration,
Dari tiga demonstrasi yang terjadi baru-baru ini,
but we are only clear on the sins of Kim, an ex-con convicted of murder.
hanya dosa Pak Kim, pelaku pembunuhan, yang terungkap.
The sins of the other two subjects, Joo and Park, are not yet known.
Sedangkan dosa dua subjek lainnya, Pak Joo dan Bu Park, belum diketahui.
What could their sins be?
Apa kira-kira dosa mereka?
The New Truth is doing its best to find out,
Kebenaran Baru berusaha mencari tahu,
but there is a limit to the information
tetapi ada batasan untuk informasi
a non-governmental organization can access.
yang dapat diakses oleh organisasi non-pemerintah.
As for Park Jungja's case,
Dalam kasus Park Jungja,
key witnesses have already fled the country,
saksi utama telah meninggalkan negara ini,
and the identities of the police officer and lawyers who helped them
dan identitas polisi serta pengacara yang membantu mereka
have been confirmed.
telah dikonfirmasi.
I urge everyone who is watching this
Aku mendorong semua orang yang menonton ini
and all government authorities, including the police and prosecution,
dan semua otoritas pemerintah, termasuk polisi dan kejaksaan,
to take immediate action,
untuk mengutamakan keadaan saat ini
considering the circumstances.
dan sesegera mungkin mengambil tindakan.
I think it's safe to assume that we are all curious
Kurasa semua orang yang menonton siaran ini
about the same things.
memiliki pertanyaan serupa.
Why do you think this kind of incident is suddenly occurring so frequently?
Menurutmu, kenapa insiden semacam ini tiba-tiba terjadi begitu sering?
God has been sending His message in supernatural ways
Tuhan telah mengirimkan pesan-Nya dengan cara supranatural
throughout all of human history.
sepanjang sejarah manusia.
Therefore, the question shouldn't be "Why now?"
Pertanyaannya bukan, "Kenapa sekarang?"
"Why have we not taken heed of it?"
"Kenapa kita tak memperhatikannya?"
That is what we should be asking.
Itu yang seharusnya kita tanyakan.
I've been telling you this repeatedly for over ten years.
Aku sudah memberitahumu ini berulang kali selama lebih dari sepuluh tahun.
The fact that we are having this interview only now
Baru melakukan wawancara ini sekarang,
clearly shows how ignorant we have been towards God's will.
menunjukkan betapa tak pedulinya kita terhadap kehendak Tuhan.
I think that is why
Kurasa itulah alasan Tuhan
God has come up with a way
menyampaikan pesan-Nya dengan cara
to convey His message in a clearer and more direct manner.
yang lebih spesifik dan jelas untuk menarik perhatian kita.
CHAIRMAN JUNG OF THE NEW TRUTH REGARDING GOD'S MESSAGE
EKSKLUSIF - KETUA JUNG DARI KEBENARAN BARU SOAL PESAN TUHAN
So that…
Supaya…
you can clearly see it.
kau bisa melihatnya sendiri.
That son of a bitch.
Sialan!
According to the New Truth,
Menurut Kebenaran Baru,
God is telling us to live by performing justice through His message.
Tuhan memberi tahu kita untuk menjadi lebih bijaksana melalui pesan-Nya.
That message may seem a bit too obvious and conceptual--
Pesan itu agak terlalu abstrak dan sudah semestinya…
That obvious truth
Hal yang sudah semestinya itu…
has never been upheld since the beginning of humanity.
tak pernah dilakukan sejak awal keberadaan manusia.
And that's what makes God discontented.
Itulah yang Tuhan sesalkan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
The New Truth has studied 132 cases of decrees and demonstrations,
Kebenaran Baru telah mempelajari sekitar 132 kasus titah dan demonstrasi,
and compiled a record of analyses on the subjects' sins.
lalu menyusun catatan analisis mengenai dosa para subjek.
You can find it on our website.
Kau bisa menemukannya di situs kami.
Once you take a look at it,
Setelah melihatnya,
you will be able to clearly understand what God wants from us
kalian akan bisa memahami dengan jelas apa yang Tuhan inginkan dari kita
and what God forbids us from doing.
dan apa yang Tuhan larang untuk dilakukan.
I spent all night reading that document thoroughly.
Aku semalaman membaca dokumen itu dengan saksama.
I think it could be considered the Bible of the new era.
Kurasa itu bisa dianggap sebagai Kitab Suci era baru.
But it's not easy for ordinary people
Namun, tak mudah bagi orang biasa
to discern justice from injustice in their daily lives.
untuk membedakan kebijaksanaan dalam kehidupan sehari-hari.
-If everyone can be like you-- -No!
- Jika semua orang bisa sepertimu… - Tidak!
We humans
Kita, manusia,
are always capable of discerning right from wrong.
selalu bisa membedakan mana yang benar dan yang salah.
God has given us that ability.
Tuhan memberikan kita kemampuan itu.
We just have a hard time resisting temptation
Hanya saja kita sulit menahan godaan
when we have to choose between good and evil.
saat harus memilih antara yang baik dan yang jahat.
Having the right to choose…
Memiliki hak untuk memilih…
It may sound great, but it is a punishment in disguise.
Itu terdengar bagus, tetapi itu hukuman terselubung.
Now…
Sekarang…
we no longer have the right to neglect evil.
kita tak lagi memiliki hak untuk mengabaikan kejahatan.
We are now obligated to live by performing good deeds.
Kita sekarang wajib menjalani hidup dengan berbuat baik.
That's what we humans must do in the new era.
Itulah yang harus kita lakukan di era baru.
I see. I'd love to hear more,
Baiklah. Aku ingin mendengar lebih banyak,
but that's all the time we have for today.
tetapi waktu sudah habis untuk hari ini.
I hope we can have this kind of discussion more often in the future.
Kuharap bisa lebih sering melakukan diskusi seperti ini ke depannya.
I'm sorry,
Ya. Maaf,
but I fulfilled my duty as His servant by letting the world know of His will.
tetapi aku sudah melakukan yang terbaik untuk menyampaikan kehendak Tuhan.
I plan to look for God's traces until He calls me again.
Aku berencana untuk mencari jejak Tuhan sampai Dia memanggilku lagi.
I would like to welcome you all…
Aku ingin menyambut kalian semua…
to the new world.
di dunia baru.
Have you all seen it?
Apa kalian sudah melihatnya?
We don't deserve His love.
Kita tak layak dapat kasih-Nya.
How can He love us so unconditionally?
Bagaimana Dia bisa mengasihi kita tanpa syarat?
Chairman Jung Jinsu,
Ketua Jung Jinsu,
now is not the time to act cool as if everything is over!
ini bukan saatnya bersikap tenang serasa semua sudah berakhir!
God has given us a chance,
Tuhan telah beri kesempatan,
and it is our duty to respond to it!
dan kita bertanggung jawab untuk menanggapinya!
All of you,
Semuanya,
don't get too excited.
jangan terlalu bersemangat.
It will lead us nowhere! Rage is what drives us!
Itu akan menghancurkan kita!
People act like they surrender to God
Orang-orang seolah-olah tunduk kepada Tuhan
after witnessing yesterday's demonstration.
setelah menyaksikan demonstrasi kemarin.
But it'll soon be forgotten
Namun, itu akan segera dilupakan
and those bastard scholars, writers, and lawyers will start to blabber again.
dan orang-orang terpelajar, penulis, serta pengacara akan mulai mengoceh lagi.
And the world will return to how it was in the past. Do you understand?
Lalu, dunia akan kembali seperti dulu. Apa kalian mengerti?
You should never underestimate the resiliency of human stupidity!
Jangan meremehkan kekuatan dari kebodohan manusia!
Look at them!
Lihat mereka!
Look!
Lihat!
Everyone's bowing before God,
Semua bersujud di hadapan Tuhan,
but look how these bastards are standing there with their heads held high!
tetapi lihat mereka berdiri dengan angkuh di sana!
Don't they look familiar?
Mereka terlihat tak asing?
They are the assholes who have been interfering with our work all along!
Merekalah yang mengganggu aktivitas kita selama ini!
Those shitheads.
Dasar bajingan.
Jin Kyunghun, you crazy bastard!
Jin Kyunghun, dasar bajingan gila!
Who do you think you're firing your gun at?
Kau sedang menembak siapa?
As long as people like them exist, we can never rest.
Selama ada orang-orang seperti mereka, kita tak akan bisa beristirahat.
We've got no choice, right?
Kita tak punya pilihan lagi, 'kan?
We should keep working hard as usual, don't you think?
Kita harus bekerja keras seperti biasa, bukan?
INCHEON-VANCOUVER
INCHEON-VANCOUVER
COMPLETE RESERVATION
SELESAIKAN RESERVASI
Mom, just pack anything. We don't have time.
Ibu, asal saja. Kita tak punya waktu.
Hyejin, what's going on?
Hyejin, ada apa denganmu?
Come on. Put your jacket on. Hurry!
Ayo. Cepat pakai jaket Ibu.
Hurry.
Cepat.
My gosh.
Astaga.
I just wanted to die in peace in my own home.
Ibu ingin mati dengan tenang di rumah ini.
Mom, please!
Ibu!
I'm sorry,
Maafkan aku,
but can you just listen to me and hurry up?
tetapi bisakah Ibu mendengarkanku dan bergegas?
FROM KIM JEONGCHIL TO MS. MIN HYEJIN
DARI KIM JEONGCHIL UNTUK BU MIN HYEJIN
Isn't he that detective from yesterday?
Bukankah dia detektif yang kemarin?
Honey, look!
Sayang, lihatlah!
Who's that?
Siapa itu?
What's he doing here?
Apa yang dia lakukan?
I RECEIVED A PROPHECY FROM AN ANGEL! AN INTERVIEW WITH JUNG
AKU MENERIMA RAMALAN DARI MALAIKAT! WAWANCARA DENGAN JUNG
JUNG GIVING A TESTIMONY ON HIS EXPERIENCE
JUNG MEMBERIKAN KESAKSIAN ATAS PENGALAMANNYA
October, 2004…
Oktober 2004…
WORD FROM THE PUBLISHER PUBLISHED BY PASTOR KIM JEONGCHIL
KATA-KATA DARI PENERBIT PASTOR KIM JEONGCHIL
EUNHYE STUDENT RESIDENCE
ASRAMA MAHASISWA EUNHYE
How dare you! Why are you here?
Berani-beraninya! Kenapa kau ke sini?
Let go.
Lepaskan.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Get lost, you bastard.
Enyah dari sini.
-Who are you? -Hey.
- Siapa kau? - Hei.
I'm a detective.
Aku detektif.
You can't go up there.
Kau tak boleh ke atas.
I'm from the police.
Aku polisi.
I said I'm a police officer!
Aku dari kepolisian!
Who are you? Where are you going?
Siapa kau? Kau mau ke mana?
How dare you go in there?
Berani-beraninya kau ke sini?
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
Hey!
Hei!
-I'm from the police. -Hey.
- Aku dari kepolisian. - Hei.
-Leave! -Grab him.
- Pergi! - Tahan dia.
I'm a detective.
Aku detektif.
-Move. -Are you crazy?
- Minggir. - Kau gila?
I'm from the police.
Aku dari kepolisian.
What are you doing?
Mau apa kau?
Who are you?
Siapa kau?
What do you think you're doing?
Ada apa denganmu?
Stop it!
Hentikan dia!
- Jung Jinsu. Let go of me! - Leave, you bastard!
Jung Jinsu.
Stop!
Hentikan!
-Come out now, you bastard! -Stop it!
- Keluar, Bajingan! - Hentikan!
Come out, you son of a bitch!
Keluar sekarang juga!
CALLING PARK YEONGHO
MEMANGGIL PARK YEONGHO
Your call cannot be connected.
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi.
-Why isn't he picking up? -Please try again.
- Kenapa tak diangkat? - Silakan coba lagi.
I'll be right back. Lock the doors and stay inside.
Aku akan segera kembali. Kunci pintunya dan tetap di dalam.
-Okay? -Okay.
- Ya? - Ya.
-Hello? -Yeongho.
- Halo? - Yeongho.
What have you been doing? Why didn't you answer my calls?
Apa yang sedang kau lakukan? Kenapa tak angkat teleponku?
Someone gave me information on Jung Jinsu.
Seseorang memberiku info tentang Jung Jinsu.
Jung Jinsu received a prophecy 20 years ago.
Jung Jinsu menerima ramalan 20 tahun yang lalu,
And…
dan…
JUSTICE
PERGI KE NERAKA KEADILAN
GATEWAY TO HELL DEATH TO THOSE WHO GO AGAINST GOD
PINTU KE NERAKA KEMATIAN BAGI YANG MELAWAN TUHAN
Hyejin…
Hyejin…
stop now.
Kita harus berhenti.
Yeongho, where are you?
Yeongho, di mana kau?
Hyejin…
Hyejin…
I'm so scared.
Aku sangat takut.
Let's…
Kita…
Let's stop here.
harus berhenti sekarang.
You should run away.
Kau harus melarikan diri.
Run away.
Larilah.
Hello? Yeongho?
Halo? Yeongho?
Run.
Lari.
MOM
IBU
Mom…
Ibu…
-Grandma. Look here. -Hey!
- Nenek, lihat sini! - Hei!
-Get the fuck out of my way. -Damn it.
- Jangan halangi aku. - Sial.
Beat her up!
Pukuli dia!
Move out of the way.
Minggirlah.
No!
Tidak!
Mom! Get out of my way!
Ibu!
-Hey, are you filming this? -Get off me.
- Hei, kau rekam, ya? - Minggir.
Hyejin…
Hyejin…
Hyejin!
Hyejin!
That's enough. Let's go.
Cukup. Ayo pergi.
Damn it. Let's go.
Sial. Ayo pergi.
Mom.
Ibu.
Mom, open your eyes.
Ibu, sadarlah.
Mom!
Ibu!
Mom.
Ibu.
Hello?
Halo?
I need help.
Aku butuh bantuan.
Please help me.
Tolong bantu aku.
Open the door!
Buka pintunya!
Heejung.
Heejung.
-Hey! -How dare you!
- Hei! - Berani-beraninya!
Get out of there!
Keluar dari sana!
-Get out of there now! -Get out of there!
- Keluar sekarang juga! - Keluar!
Get out!
Keluar!
What are you doing in someone else's room?
Apa yang kau lakukan di kamar orang lain?
Mom.
Ibu.
Mom, I'm right here. Mom…
Ibu, aku di sini. Ibu…
-Wait outside. You can't come in. -She's on chemo. She's 67.
Tunggu di luar.
-She was beaten up. -You should fill out the form.
- Dia dipukuli. - Kau harus isi formulir.
I got it. Go fill out the form first.
Baiklah. Tolong isi formulir.
Excuse me.
Permisi.
Are you family?
Wali pasien?
Please fill out the form.
Silakan isi formulirnya.
Look. Over there.
Lihatlah. Sebelah sana.
Do you think that's really her?
Kau yakin itu sungguh dia?
-Isn't that her? -I think it is.
- Dia, 'kan? - Kurasa benar.
TRENDING 1. LAWYER MIN HYEJIN
TOPIK POPULER 1. PENGACARA MIN HYEJIN
LAWYER MIN HYEJIN BEING ATTACKED VIRAL LIVESTREAM
PENGACARA MIN HYEJIN DISERANG SIARAN LANGSUNG VIRAL
The patient is over there.
Pasien di sebelah sana.
Please prepare 3ml and a ventilator.
Siapkan tiga miligram eter dan ventilator.
Have the patient's MRI results come back?
Apa kau sudah dapat hasil MRI pasien?
-Not yet. -Please request them again.
- Belum. - Tolong tanyakan lagi.
Ma'am, you can't be here.
Bu, kau tak boleh masuk ke sini.
She's already passed away.
Dia sudah meninggal.
Doctor!
Dokter!
Go to Hell!
Dasar bajingan!
Eat this!
Makanlah ini!
Die, you demon!
Matilah!
You bastard!
Bajingan!
Go to Hell!
Pergi saja ke Neraka!
You bastard! What did you do in there?
Sialan, apa yang kau lakukan di dalam?
What did you do?
Apa yang kau lakukan?
Let go of me!
Lepaskan aku! Lepaskan!
CHAIRMAN JUNG JINSU
KETUA JUNG JINSU
"Chairman Jung Jinsu"?
"Ketua Jung Jinsu"?
Chairman Jung is calling!
Ketua Jung menelepon!
-Chairman Jung! -Where?
- Ketua Jung! - Di mana?
-Is it the chairman?
- Itu Ketua Jung?
-It's Chairman Jung! -Chairman!
- Ini Ketua Jung! - Ketua Jung!
I want to meet him.
Aku ingin bertemu.
-I am here, Chairman Jung! -When will you be back?
- Aku di sini, Ketua Jung! - Kapan kau akan kembali?
It's Chairman Jung!
Itu Ketua Jung!
Hello, Detective Jin.
Halo, Detektif Jin.
Jung Jinsu, you son of a bitch!
Jung Jinsu, kau bajingan!
Where is Heejung?
Di mana Heejung?
Sorry you had to go through something like this because of me.
Maaf kau harus mengalami hal ini karenaku.
I'm sure you are worried about Heejung.
Kau pasti sangat mencemaskan Heejung.
Could you please hold your phone facing the people?
Tunjukkan ponselmu kepada orang-orang.
-Chairman Jung! -Chairman!
- Ketua Jung!
Hello, everyone.
Semuanya, halo.
Chairman Jung!
Ketua Jung!
This is Jung Jinsu.
Ini Jung Jinsu.
Could you please let Detective Jin come to me?
Bisakah kalian membiarkan Detektif Jin menghampiriku?
I need to talk to him privately.
Ada yang perlu kami bicarakan.
I appreciate your cooperation.
Mohon bantuannya.
Chairman Jung!
- Ketua Jung!
Chairman Jung! Where are you?
Ketua Jung! Kau ada di mana?
-Chairman Jung, we are waiting for you! -Chairman Jung!
- Ketua Jung, kami menunggumu! - Ketua Jung!
Where are you right now, you bastard?
Di mana kau, Sialan?
I'll send you an address after we hang up.
Aku akan mengirimkan alamat setelah menutup telepon ini.
If you want to see Heejung, come to the address.
Jika ingin menemui Heejung, kau bisa ke alamat tersebut.
You have arrived at your destination. Navigation has now finished.
Anda telah sampai di tempat tujuan. Navigasi sudah selesai.
YULHYE ANGELS HAVEN
PANTI ASUHAN MALAIKAT YULHYE
FUTURE CHURCH
GEREJA MASA DEPAN
Yes?
Ya?
Are you Pastor Kim Jeongchil?
Apa kau Pastor Kim Jeongchil?
Hi, Ms. Min.
Halo, Bu Min.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah jauh-jauh kemari.
Please come in.
Silakan masuk.
Pastor Kim,
Pastor Kim,
you said you have something on Chairman Jung Jinsu.
katamu tahu sesuatu tentang Ketua Jung Jinsu.
That's right.
Benar.
I had no idea he would become so famous.
Aku tak menyangka dia akan sepopuler ini.
Do you happen to remember this interview?
Apa kau ingat wawancara ini?
Oh… Hold on.
Tunggu sebentar.
I think I still have the recording.
Kurasa aku masih punya rekamannya.
Jung Jinsu…
Jung Jinsu…
Where is it?
Ada di mana, ya?
2004 JUNG JINSU INTERVIEW
2004, WAWANCARA JUNG JINSU
-Here it is. Shall I play it? -Yes, please.
- Ini dia. Kau mau melihatnya? - Ya.
Okay.
Baiklah.
Hello.
Halo.
Hello, my name is Jung Jinsu.
Halo, namaku Jung Jinsu.
I see.
Baiklah.
Did you say you received a prophecy from God?
Katamu kau menerima nubuat dari Tuhan?
Well, I don't know if it was God,
Entah itu Tuhan atau bukan,
but it was something fearsome.
tetapi terlihat sangat menakutkan.
Heejung.
Heejung.
Heejung!
Heejung!
Jung Jinsu!
Jung Jinsu!
Don't move, you bastard.
Jangan bergerak, Bajingan.
Hello.
Halo.
Please calm down.
Tenanglah.
Where is Heejung?
Di mana Heejung?
I will tell you where she is
Akan kuberi tahu keberadaannya
after I finish telling my story.
setelah aku selesai bercerita.
I received a prophecy 20 years ago.
Aku menerima nubuat 20 tahun lalu.
What?
Apa?
-Wait for me. -Hurry up.
- Tunggu aku. - Ayo cepat.
Guys, it's almost time to eat. Where are you going?
Waktunya makan sebentar lagi. Kalian mau pergi ke mana?
We'll be back soon.
Kami segera kembali.
-Wait for us! -Come back soon.
- Tunggu kami! - Kalian harus segera kembali.
It's my turn to go first.
Giliranku lebih dahulu.
It was right over there.
Itu tepat di sana.
That's where I saw an angel for the first time.
Di situlah kulihat malaikat untuk pertama kalinya.
An angel appeared to me and said this.
Sesosok malaikat muncul di hadapanku dan mengatakan ini.
"You will die 20 years from now at 10:30 p.m."
"Kau akan mati 20 tahun kemudian pada pukul 22,30
"You are bound for Hell."
dan pasti masuk ke Neraka."
At first, I was startled and thought I was dreaming.
Awalnya, aku kaget dan mengira sedang bermimpi.
I was confused.
Aku bingung.
It was…
Itu…
You wouldn't know because you've never experienced it,
Kau tak akan tahu karena belum pernah mengalaminya,
but the memory of it became more vivid as time went by.
tetapi ingatanku menjadi lebih jelas seiring berjalannya waktu.
So I eagerly hunted for similar cases.
Jadi, aku terus mencari kasus serupa.
At first,
Awalnya,
I hoped that it wasn't real.
aku berharap itu tak nyata.
Then…
Lalu,
I hoped to find just one exception.
aku berharap menemukan satu pengecualian.
Pastor, can I get a copy of this recording?
Pastor, boleh minta salinan rekaman ini?
RECYCLE BIN
TEMPAT SAMPAH
DO YOU WANT TO PERMANENTLY DELETE THIS FILE?
ANDA YAKIN INGIN MENGHAPUS FAIL INI?
I'm afraid you can't.
Tidak bisa.
I just deleted the file.
Barusan kuhapus.
What?
Apa?
Chairman Jung came to see me a few days ago.
Ketua Jung menemuiku beberapa hari lalu.
Do you know when he is bound for Hell according to the prophecy?
Kau tahu kapan dia akan ke Neraka menurut nubuat baginya?
The prophecy will be fulfilled
Nubuat itu akan menjadi kenyataan
ten minutes from now.
sepuluh menit lagi.
Why did you use my daughter?
Kenapa kau memperalat anakku?
What do you think my sin is?
Menurutmu, apa dosaku?
Why did you get my daughter involved?!
Kenapa kau melibatkan anakku?
Please listen to me until I finish my story, Detective.
Tolong dengarkan ceritaku sampai habis.
We don't have time for this.
Kita tak punya waktu untuk ini.
Your sin?
Dosamu?
I bet there isn't one.
Pasti tidak ada.
Or maybe something as petty as stealing a pencil or two.
Mungkin sesuatu yang sepele seperti mencuri satu atau dua pensil.
Why?
Kenapa?
How can I not have sinned when I am bound for Hell?
Mana mungkin tak berdosa jika aku pasti masuk ke Neraka?
You didn't grill Park Jungja about her sins.
Kau tak mempertanyakan dosa Park Jungja.
You would've if you were sure only sinners are bound for Hell.
Kau pasti akan mengotot jika yakin hanya yang berdosa yang ke Neraka.
No wonder you're a detective.
Tak heran kau ini detektif.
But you know,
Namun,
I've never stolen anything in my life.
aku tak pernah mencuri apa pun selama hidupku.
I've never lied
Aku tak pernah berbohong,
or hurt anyone's feelings.
atau menyakiti perasaan orang lain.
I've done nothing wrong.
Aku tak melakukan kesalahan apa pun.
I believed…
Aku percaya…
that my mother would come back for me
ibuku akan kembali
if I behaved myself and never cried.
jika berperilaku baik dan tak pernah menangis.
Why would God do such a strange thing?
Kenapa Tuhan melakukan hal seaneh itu?
I've spent over ten years of my life trying to find an answer.
Aku menghabiskan waktu sepuluh tahun lebih untuk berusaha menemukan jawabannya.
But I couldn't find it.
Namun, aku tak bisa menemukannya.
If there is no legitimate reason behind this strange phenomenon,
Jika tak ada alasan mendasar di balik fenomena aneh ini,
would people be able to accept it?
apa orang-orang bisa menerimanya?
I think they will start rioting and panicking.
Kurasa mereka akan panik dan membuat kerusuhan.
There has to be a reason.
Pasti ada alasan.
They need to believe
Mereka perlu percaya
that this phenomenon occurs to make the world a better place.
bahwa fenomena ini terjadi untuk membuat dunia menjadi lebih baik.
They need to believe that it occurs
Mereka harus percaya bahwa itu terjadi
so that justice can be served.
agar keadilan dapat ditegakkan.
That is why…
Itu sebabnya…
I had to make it look like
aku harus membuat
only the undeniably evil are bound for Hell.
seolah-olah hanya yang berbuat jahat yang masuk Neraka.
I didn't need to get your daughter involved though.
Sebenarnya, aku tak perlu melibatkan anakmu.
I could have done it myself.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Then why?!
Lalu, kenapa?
Why did you use her?
Kenapa kau memperalatnya?
Because I was impressed by what you said.
Karena aku terkesan dengan perkataanmu.
You said yourself
Kau pernah bilang
that humans should have free will.
manusia harus memiliki kehendak bebas.
What?
Apa?
According to you,
Menurut perkataanmu,
this God must not believe in humankind's free will.
Tuhan tak percaya pada kehendak bebas manusia.
So?
Lalu?
So you exploited Heejung's free will?
Itu alasanmu memanipulasi Heejung?
No.
Tidak.
I'm going to leave the world to your free will.
Aku akan menyerahkan dunia pada kehendak bebasmu.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Listen.
Dengar.
I have been…
Aku selalu…
living in constant fear…
hidup dalam ketakutan setiap saat…
since the day I received the prophecy.
sejak menerima nubuat.
Do you have any idea what it feels like to live in fear for 20 years?
Apa kau tahu bagaimana rasanya hidup dalam ketakutan selama 20 tahun?
The fear is relentless.
Ketakutan yang tak berkesudahan.
The fear of committing a sin,
Takut berbuat dosa,
the fear of the possibility that I keep quiet about others' sins,
takut akan membiarkan dosa orang lain,
the fear of eternal pain…
takut akan rasa sakit yang abadi…
Those fears have haunted me
Ketakutan itu telah menghantuiku
for 20 years.
selama 20 tahun.
But thanks to that,
Namun, berkat ketakutan itu,
I was able to live by behaving properly.
aku bisa hidup lebih bijaksana.
I don't know why God is doing this,
Entah kenapa Tuhan melakukan ini,
but I want every person in this world to feel the same fear as mine.
tetapi aku ingin setiap orang di dunia ini merasakan ketakutan yang sama denganku.
Eventually…
Pada akhirnya…
that fear will make the world more righteous.
ketakutan itu akan membuat dunia menjadi lebih bijaksana.
It's the fear
Ketakutan itu…
that will
yang akan membebaskan
set people free from sin.
semua manusia dari dosa.
Chairman Jung came to me with an intriguing offer.
Ketua Jung memberikan penawaran menarik padaku.
In return for me keeping quiet about the prophecy he received,
Sebagai imbalan aku merahasiakan nubuat yang dia terima,
he promised that he would make me the chairman of the New Truth,
dia berjanji akan menjadikanku ketua Kebenaran Baru,
which will be the most influential religious organization in the world.
yang akan menjadi organisasi keagamaan paling berpengaruh di dunia.
But what's interesting is…
Namun, yang menarik adalah…
he asked me to earn his trust
dia mau aku meraih kepercayaannya
by killing you.
dengan membunuhmu.
Unfortunately,
Sayangnya,
I'm the type who couldn't even harm a fly.
aku bahkan tak bisa menyakiti seekor lalat.
Where are you going?
Kau mau pergi ke mana?
I'll be a completely different chairman from Chairman Jung.
Aku akan menjadi ketua yang sangat berbeda daripada Ketua Jung.
I will be a more powerful one.
Ketua yang jauh lebih berkuasa.
Anyway, it was nice meeting you, Ms. Min.
Senang bertemu denganmu, Bu Min.
Goodbye.
Selamat jalan.
We don't have much time.
Kita tak punya banyak waktu.
Your daughter is…
Heejung…
waiting for you at your house.
sedang menunggumu di rumah kalian.
I'll give you two options.
Aku akan memberi dua pilihan.
Those creatures will come and kill me now.
Makhluk-makhluk itu akan datang dan membunuhku sekarang.
If you film that and show it to the world,
Jika kau merekamnya dan menunjukkannya kepada dunia,
people will panic.
orang-orang akan panik.
Then you can go straight home…
Kemudian kau bisa langsung pulang…
and arrest your own daughter for murdering your enemy.
dan menangkap anakmu sendiri karena membunuh musuhmu.
If you do that,
Jika begitu,
the world will remain orderly and just, the way you believe it should be.
dunia akan tetap tertib dan adil sesuai dengan keyakinanmu.
If that's not what you want,
Jika bukan itu yang kau inginkan,
just keep your damn mouth shut about my death until the day you die.
tutup mulutmu mengenai kematianku sampai akhir hidupmu.
And enjoy the world I created for you with Heejung.
Lalu, nikmati dunia yang kuciptakan untukmu dan Heejung
Be free in it.
dengan bebas.
They're here.
Mereka datang.
I'll leave the world in your hands.
Aku akan menyerahkan dunia padamu.
If you choose to keep quiet,
Jika kau memilih untuk diam,
please get rid of my corpse.
tolong singkirkan jasadku.
Stop.
Hentikanlah.
Stop!
Hentikan!
Those New Truth freaks.
Dasar orang-orang Kebenaran Baru.